# 스크립트 포함 방법

1. 내부 `<script>` 작성
2. 외부 `<script>` 작성
   > [!TIP]
   > 외부 스크립트는 브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시에 저장하기 때문에, 성능상의 이점이 있다.

# 코드 구조

**엄격 모드**

- `"use strict";` 사용
- 코드 최상단 또는 함수 본문 맨 앞

> [!TIP]
> 엄격 모드는 실수를 방지해준다.

**세미콜론**

- 줄바꿈이 있다면 세미콜론을 생략 가능 (세미콜론 자동 삽입)

> [!TIP]
> 오류를 방지하기 위해 항상 세미콜론을 넣는 것을 추천함

**주석**

- 한 줄 주석: `// 주석`
- 여러 줄 주석: `/* 주석 */`

> [!TIP]
> 프로덕션에서는 주석을 제거하기 때문에, 주석 작성에 두려움을 가지지 말자.

# 기본 문법

**변수**

- 데이터를 저장할 때 사용
- `let` 키워드 사용

**상수**

- 소문자 상수: 런타임에서 정해질 때
- 대문자 상수: 하드코딩된 값
- `const` 키워드 사용

**자료형**

- 자바스크립트는 동적 타입 언어다.
- 숫자형:
  - 정수, 부동소수점, Infinity, -Infinity, NaN
- BigInt:
  - 길이에 상관없는 정수형
  - 끝에 `n`을 붙임
- 문자형:
  - 문자열
- 불린형:
  - true, false
- null:
  - 존재하지 않는 값, 비어 있는 값, 알 수 없는 값을 의미
    > [!TIP]
    > undefined과 비교 연산(==)하면 true가 나온다.   
    > 다른 자료형과 비교하면 무조건 false가 나온다.
- undefined:
  - 값이 할당되지 않은 상태
    > [!TIP]
    > null과 비교 연산(==)하면 true가 나온다.   
    > 다른 자료형과 비교하면 무조건 false가 나온다.
- 객체:
  - 데이터 모음이나 복잡한 개체를 표현할 때 사용
- 심볼:
  - 객체의 고유한 식별자를 만들 때 사용

# 형 변환

**숫자형**

- undefined → NaN
- null → 0
- true → 1
- false → 0
- 문자열 → 문자열이 없다면 0, 있다면 문자열에서 숫자를 읽는다.

**비교 연산자 사용할 때**

- 비교 연산자의 피연산자가 형이 다를 때, 피연산자를 숫자 형으로 변환한다.

> [!TIP]
> 일치 연산자(===)를 사용하면 형변환 없이 비교한다.

**단항 연산자 +**

- 피연산자가 문자열이면, 문자열을 숫자로 형 변환한다.

# 연산자

**이항 연산자 `+`:**

- 피연산자 중 하나가 문자열이면, 문자열을 연결하는 기능을 수행한다.

**할당 연산자 `=`:**

- 값을 반환한다.

**전위형 증감 연산자 (++a, --a):**

- 증가, 감소 후의 값을 리턴

**후위형 증감 연산자 (a++, a--):**

- 증가, 감소 전의 값을 리턴

**쉼표 연산자 `,`:**

- 여러 표현식을 코드 한 줄에서 평가할 수 있게 해준다.
- 마지막 표현식의 결과만 반환한다.

**조건부 연산자 `?`:**

- 표현식을 평가한 후 참이면 A를, 거짓이면 B를 리턴한다.
- (예: `조건 ? A : B`)

**논리 연산자 `||`:**

- 첫 번째 truthy 값을 반환한다.
- 없다면 마지막 값을 반환한다.

**논리 연산자 `&&`:**

- 첫 번째 falsy 값을 반환한다.
- 없다면 마지막 값을 반환한다.

**nullish 병합 연산자 `??`:**

- 피연산자 중 확정되어 있는 값을 찾을 수 있다.
- (예: `A ?? B`)

# 조건문

- `if` 문과 `switch` 문이 있다.

> ![TIP]
> switch 문의 case는 `===`로 비교한다. 자료형을 주의해야 한다.

# 반복문

- 반복 1회를 iteration이라고 한다.
- `while` 문, `do...while` 문, `for` 문이 있다.
- 키워드 `break`를 사용하면, 즉시 반복문을 중단할 수 있다.
- 키워드 `continue`를 사용하면, 현재 iteration의 실행을 멈추고 다음 iteration으로 넘어간다.

> ![TIP]
> 레이블을 사용하면 break와 continue의 대상을 지정할 수 있다.

# 함수

- `매개변수`: 함수 선언 시 괄호 안에 있는 변수
- `인수`: 함수를 호출할 때 전달하는 값
- `함수 선언문`: 일반적인 함수 정의 형태
- `함수 표현식`: 함수를 변수에 할당
- `익명 함수`: 이름 없이 선언한 함수
- `화살표 함수`: 함수를 간결하게 정의

> [!TIP]
> 함수는 값이다   
> 함수는 하나의 동작만 담당해야 한다.   
> 매개변수는 항상 복사된 값이다.   
> 매개변수에 값을 할당하지 않으면 undefined가 된다.   
> 키워드 `return`이 없거나 `return`만 있을 경우 `undefined`를 반환한다.

> ![TIP]
> 함수 선언문은 함수 선언문이 정의되기 전에 사용할 수 있다.   
> 함수 표현식은 정의가 된 이후에 사용할 수 있다.
